### 2012-04-11 latex/test_control.tex
Pruebas del controlador. Falta hacer una prueba con círculos y repetir las pruebas con ruido

\section{Robustez frente a la presencia de ruido de medici\'on}

>>>>

\subsection{Vuelo en linea recta}
Se realizan dos pruebas para testear el desempeño del controlador en vuelos en linea recta, partiendo de condiciones nulas se impone un escal\'on de $5m s ^{-1}$ seg\'un $\vec{i}_q$ en la primera prueba y un escal\'on de misma amplitud en la direcci\'on $\vec{k}_q$.

\subsubsection*{Escal\'on en la direcci\'on $\vec{i}_q$}
Para alcanzar un velocidad superior a la inicial en la direcci\'on $\vec{i}_q$ es necesario que el cuadric\'optero modifique su \'angulo de pitch. Esto produce que la fuerza neta en la direcci\'on vertical sea inicialmente inferior a la necesaria para mantener el equilibrio, produciendo as\'i un descenso en la altura. Para que el resultado obtenido sea aceptable dicha modificaci\'on no puede ser significativa. Del mismo modo se busca que el valor de velocidad en r\'egimen se alcance en un tiempo razonable, as\'i como se busca que el sistema sea capaz de seguir en posici\'on a la integral de la velocidad de setpoint. En la figura \ref{fig:rec_esc_x} se observa la altura del sistema, la velocidad en la direcci\'on $\vec{i}_q$ y la posici\'on del cuadric\'optero seg\'un $\vec{i}_I$.

\begin{figure}
  \centering
  \subfloat[Altura ]{\label{fig:z}
  		\includegraphics[width=0.35\textwidth]
  			{./pics_test_control/rec/z.pdf}}
  \subfloat[Velocidad seg\'un $\vec{i}_q$]{\label{fig:vqx}
  		\includegraphics[width=0.35\textwidth]
  			{./pics_test_control/rec/vqx.pdf}}
  \subfloat[Posici\'on seg\'un $\vec{i}_I$]{\label{fig:x}
  		\includegraphics[width=0.35\textwidth]
  			{./pics_test_control/rec/x.pdf}}

  \caption{Escal\'on de $5m s^{-1}$ en la direcci\'on $\vec{i}_q$}
  \label{fig:rec_esc_x}
\end{figure}

La respuesta del sistema es r\'apida, alcanzando el $90\%$ del valor de r\'egimen en $0.57s$, as\'imismo como puede observarse en \ref{fig:x} la posici\'on se sigue de forma muy acertada. Finalmente cabe observar que la m\'axima variaci\'on en la altura es cercana a los $20cm$. Para poder seguir la posici\'on es necesaria la presencia de un sobretiro en la velocidad, en caso contrario la velocidad es siempre inferior a la velocidad objetivo y por ende la posici\'on real no puede alcanzar la posici\'on de setpoint.
\subsection*{Escal\'on en la direcci\'on $\vec{k}_q$}
En la figura \ref{fig:rec_esc_z} se puede observar la respuesta al escal\'on para la velocidad seg\'un $\vec{k}_q$ y la altura. Nuevamente los tiempos de rise resultan satisfactorios, as\'i como el seguimiento de la posic\'on tambi\'en, alcanzando nuevamente un error igual a cero.

\begin{figure}
  \centering
  \subfloat[Altura ]{\label{fig:z2}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_test_control/rec/z2.pdf}}
  \subfloat[Velocidad seg\'un $\vec{k}_q$]{\label{fig:vqz}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_test_control/rec/vqz.pdf}}

  \caption{Escal\'on de $5m s^{-1}$ en la direcci\'on $\vec{k}_q$}
  \label{fig:rec_esc_z}
\end{figure}
\section{Robustez frente a la presencia de ruido de medici\'on}
